Кратко повторим особенности работы кэша геттера и методов:

1. Кеширование основано на принципе, что если состояние компонента не изменилось, то и результат выполнения геттеров и методов не изменится.

1. Изменением состояния компонента считается изменение значений свойств, объявленных явно в прототипе компонента. 

1. Изменения значений свойств, созданных в процессе работы компонента, не считаются изменениями состояния компонента.

1. Изменение значений отдельных свойств объектов и элементов массивов, объявленных в прототипе, не считаются изменениями состояния компонента.

1. Кэш методов очищается при любом изменении состояния компонента.

1. Сам факт вызова любого геттера сбрасывает кэш методов.

1. Кеш методов сбрасывается при попадании части web-страницы с компонентом в область просмотра.

1. Кеш методов сбрасывается при перехвате событий элементов компонента директивой **@** (например, @tap, @click, и т. п.). Кеш методов **НЕ** сбрасывается при перехвате событий компонента обработчиками, заданными с помощью атрибутов **listeners**, **keyBindings** и метода **listen**.

1. Для сброса кэша геттера и его выполнения требуется изменить значение используемого в нем свойства компонента. Изменение других свойств компонента кэш геттера не сбрасывает.

1. Сброс кэша геттера также вызывает изменение свойств, обращение к которым находится в вызываемых геттером методах.

1. Свойство начинает управлять очисткой кэша геттера, только после того как при выполнении геттера произошло обращение к этому свойству хотя бы один раз.

1. Все методы компонента имеют общий кэш.

1. Каждый геттер имеет индивидуальный кэш.

1. Изменение значений свойств внутри метода очищает кэш методов.

1. Изменение значений свойств внутри геттера **НЕ** очищает его кэш и не приводит к его повторному выполнению.

1. Изменение состояния одного независимого компонента не влияет на очистку кэша методов другого независимого компонента.

1. Кэш методов становится общим и сбрасывается одновременно для всех компонентов, объединенных в одном компоненте, независимо от метода объединения.

1. Значения вычисляемых выражений, указанных в HTML-шаблоне компонента, кэшируются также как и значения методов компонента.
