ODA-Фреймворк имеет встроенные механизмы Smart-рендеринга, которые позволяют снизить требования к вычислительным ресурсам и повысить отзывчивость web-страницы.

Smart-рендеринг основан на принципе, что если состояние компонента не изменилось, то и его визуальное представление не изменилось.

Изменением состояния компонента считается изменение значений свойств, объявленных явно в прототипе компонента. Изменения значений свойств, созданных в процессе работы компонента, не считаются изменениями состояния компонента.

При Smart-рендеринге также учитываются события, возникающие в элементах компонента, переход компонента в область просмотра при прокрутке страницы, и другие процессы, протекающие в компоненте и web-странице.

Рассмотрим пример, отображающий текущее время на странице:

```javascript_run_line_edit_[my-component.js]
ODA({
    is: 'my-component',
    template: `
        <input ::value="change">
        <div>Время: {{methodTime()}}</div>
    `,
    props: {
        change: "Измени меня",
    },
    methodTime() {
        var d = new Date();
        return d.toLocaleTimeString() + '.' + d.getMilliseconds();
    }
});
```

В примере на экран должно выводиться текущее время с точностью до миллисекунд. Но на экран время выводится только при загрузке страницы и больше не обновляется. Это происходит потому, что компонент не меняет своего состояния (не изменяются значения свойств) и, следовательно, фреймворку незачем его перерисовывать.

```faq_md
Точнее, время в примере не обновляется, пока оно находится в видимой части страницы. Однако если с помощью полосы вертикальной прокрутки временно убрать зону с результатами примера за пределы области просмотра, а затем вернуть ее обратно, то время изменится и будет соответствовать текущему. Это связано с тем, что выполняется рендеринг компонента при перемещении части web-страницы с компонентом в область просмотра.
```

Измените значение в строке ввода. При вводе или удалении каждого символа текущее время также обновляется, т.к. в компоненте изменяется значение свойства **change**.

Фреймворк также отслеживает изменение отдельных свойства объектов и элементов массивов:

Например:

```javascript_run_line_edit_[my-component.js]
ODA({
    is: 'my-component',
    template: `
        <input ::value="change1.a">
        <input ::value="change2[0]">
        <div>Время из геттера: {{getterTime}}</div>
    `,
    props: {
        change1: {a: "Измени свойство объекта"},
        change2: ["Измени элемент массива"]
    },
    methodTime() {
        var d = new Date();
        return d.toLocaleTimeString() + '.' + d.getMilliseconds();
    }
});
```

В примере при изменении в соответствующих строках ввода значений свойства объекта **change1.a** и элемента массива **change2[0]** будет происходить рендеринг компонента и обновление текущего времени на странице.

