В процессе работы компонента значения его свойств с модификатором **$save** автоматически сохраняются в Web-хранилище браузера, а затем восстанавливаются оттуда при обновлении страницы или при перезапуске браузера.

Для привязки данных в Web-хранилище к конкретному экземпляру компонента используется директива **~save-key**, в которой задается его индивидуальный идентификатор.

Чтобы вернуть свойства компонента к значениям по умолчанию, необходимо удалить его данные из Web-хранилища. Для этого служит метод компонента **$resetSettings()**.

Для примера объявим компонент, сохраняющий в Web-хранилище значение, введенное в строку ввода:

```javascript _edit_[test-component.js]
ODA({
    is: 'test-component',
    template: `
        <input ::value placeholder="Введите текст">
        <button @tap="clear">Очистить</button>
    `,
    value: {
        $def: '',
        $save: true
    },
    clear() {
        this.$resetSettings();
        window.location.reload(true);
    }
});
```

В компоненте введенное значение попадает в свойство **value**, имеющее модификатор **$save** со значением **true**, поэтому его текущее значение автоматически запоминается в Web-хранилище и восстанавливается после перезагрузки страницы и браузера. Очистка хранилища для восстановления значения по умолчанию осуществляется кнопкой «Очистить».

Данные записываются в Web-хранилище в виде пары **ключ/значение**. Значение определяется свойствами с модификатором **$save**, а ключ задается директивой **~save-key** в теге компонента.

Например,

```javascript _run_edit_[my-component.js]_{test-component.js}
ODA({
    is: 'my-component',
    template:`
        <test-component ~save-key="'myKey'"></test-component>
    `
});
```

Ключ можно задавать не только в виде строкового литерала, но и с помощью JavaScript-выражения.

Например,

```javascript _run_edit_[my-component.js]_{test-component.js}
ODA({
    is: 'my-component',
    template:`
        <test-component ~save-key="'myKey' + 2"></test-component>
    `
});
```

Записанные в хранилище данные будут автоматически восстанавливаться как после обновления страницы, так и после перезапуска браузера.

Например, если обновить страницу с этими примерами, то введенные в них значения будут автоматически восстановлены.

```info_md
Удалить из хранилища сохраненные данные всех компонентов для текущего Web-сайта можно командой **window.localStorage.clear()**.
```

При нажатии на эту красную кнопку восстанавливаются значения по умолчанию для всех примеров на данной странице. Чтобы это увидеть необходимо перезагрузить страницу:

```javascript _run_edit_[my-component.js]
ODA({
    is: 'my-component',
    template:`
        <button @tap="window.localStorage.clear()" style="background:red">RESET</button>
        `
});
```

В отличие от технологии куки (**cookie**) данный способ хранения пользовательских данных имеет ряд достоинств:

1. Объекты Web-хранилища не отправляются на сервер при каждом запросе. Поэтому в хранилище можно хранить гораздо больше данных. Большинство браузеров могут сохранить минимум 2 мегабайта данных (или больше), и этот объем можно поменять в настройках.

1. Сервер не может манипулировать объектами хранилища через HTTP-заголовки. Всё делается при помощи JavaScript.

1. Web-хранилище привязано к источнику (домен/протокол/порт). Это значит, что разные протоколы или поддомены определяют разные объекты хранилища и они не могут получить доступ к данным друг друга.

Если в проекте применяется несколько экземпляров одного и того же компонента, и у них в директиве **~save-key** указано одно и то же значение ключа, то в хранилище будет записываться значение из того свойства, которое изменено последним, независимо от того, в каком экземпляре компонента оно находится. В этом случае при обновлении страницы сохраненное значение будет восстанавливаться для всех однотипных компонентов, у которых совпадает значение ключа.

Например,

```javascript _run_edit_[my-component.js]_{test-component.js}
ODA({
    is: 'my-component',
    template:`
        <test-component ~save-key="'key1'"></test-component><br>
        <test-component ~save-key="'key2'"></test-component><br>
        <test-component ~save-key="'key1'"></test-component><br>
        <button @tap="window.location.reload(true)">Обновить</button>
        `
});
```

В данном примере три одинаковых компонента содержат директиву **~save-key**, но в ней используются два разных ключа: **key1** и **key2**, поэтому сохраняться будут значения только для двух компонентов. Ключ **key1** имеют первый и третий компоненты, и в хранилище будет записываться одно общее для них значение, то которое изменилось последним. При обновлении страницы, это значение будет восстанавливаться как для первого, так и для третьего компонента.

```info_md
Обратите внимание, что отсутствие директивы **~save-key** НЕ отменяет сохранение свойств с модификатором **save**. Свойства по-прежнему сохраняются в хранилище, но без ключа. Фактически все компоненты без директивы **~save-key** имеют одно и то же "пустое" значение ключа. Соответственно сохранение и восстановление значений свойств осуществляется также как для компонентов с одинаковыми ключами.
```

Например,

```javascript_run_edit_nocopy_[my-component.js]_{test-component.js}
ODA({
    is: 'my-component',
    template:`
        <test-component></test-component><br>
        <test-component></test-component><br>
        <test-component></test-component><br>
        <button @tap="window.location.reload(true)">Обновить</button>
        `
});
```

В данном примере при сохранении значения свойств не используется директива **~save-key**, поэтому для всех компонентов будет восстанавливаться одно и то же значение, введенное последним.

<div style="position:relative;padding-bottom:48%; margin:10px">
    <iframe src="https://www.youtube.com/embed/uOQBlyWafe4?start=0" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen
    	style="position:absolute;width:100%;height:100%;"></iframe>
</div>

