Элементы оповещения позволяют в тексте справочных материалов выделить наиболее важную информацию, помещая ее в блоки определенного типа.

Для этого стандартный синтаксис разметки блоков «**Markdown**» был расширен следующими элементами:

1. Элемент оповещения «**Информация**».

    Задается в блоке подсветки кода с помощью специального модификатора «**info**».

    ```text hideGutter_hideicon
        ```info md
        Информация
        ```
    ```

    В результате этого текст оповещения будет выводиться в рамке, с левой стороны которой будет отображаться иконка в виде круга с символом «**i**» внутри.

    ```info md
    Информация
    ```

1. Элемент оповещения «**Успешно**».

    Задается с помощью модификатора «**success**».

    ```text hideGutter_hideicon
        ```success md
        Успешно
        ```
    ```

    В этом случае с левой стороны рамки будет выводиться иконка с изображением «галочки».

    ```success md
    Успешно
    ```

1. Элемент оповещения «**Ошибка**».

    Задается с помощью модификатора «**error**».

    ```text hideGutter_hideicon
        ```error md
        Ошибка
        ```
    ```

    В этом случае с левой стороны рамки будет отображаться иконка с красным крестиком.

    ```error md
    Ошибка
    ```

1. Элемент оповещения «**Предупреждение**».

    Задается с помощью модификатора «**warning**».

    ```text hideGutter_hideicon
        ```warning md
        Предупреждение
        ```
    ```

    В этом случае с левой стороны рамки будет отображаться желтая иконка с восклицательным знаком.

    ```warning md
    Предупреждение
    ```

1. Элемент оповещения «**Помощь**».

    Задается с помощью модификатора «**help**».

    ```text hideGutter_hideicon
        ```help md
        Помощь
        ```
    ```

    В этом случае с левой стороны рамки будет отображаться иконка с синим вопросительным знаком.

    ```help md
    Помощь
    ```

1. Элемент оповещения «**Нравится**».

    Задается с помощью модификатора «**like**».

    ```text hideGutter_hideicon
        ```like md
        Нравится
        ```
    ```

    В этом случае с левой стороны рамки будет отображаться иконка с поднятым вверх большим пальцем.

    ```like md
    Нравится
    ```

1. Элемент оповещения «**Часто задаваемые вопросы**».

    Задается с помощью модификатора «**faq**».

    ```text hideGutter_hideicon
        ```faq md
        FAQ
        ```
    ```

    В этом случае с левой стороны рамки будет отображаться иконка с изображением текстовой выноски.

    ```faq md
    FAQ
    ```

Если в заголовке оповещения указать специальный модификатор «**md**», то текст оповещения можно будет дополнительно форматировать, используя стандартный синтаксис разметки «**Markdown**».

Например,

```text hideGutter_hideicon
    ```info md
    **Markdown** внутри **markdown**
    ```
```

В этом случае текст, записанный между двойными звездочками, будет отображаться полужирным шрифтом.

```md info
**Markdown** внутри **markdown**
```

Без модификатора «**md**» элементы разметки «**Markdown**» в тексте оповещения будут восприниматься как обычные символы.

Например,

```text hideGutter_hideicon
    ```info
    **Markdown** внутри **markdown**
    ```
```

В этом примере двойные звездочки «**\*\***» будут выводиться как обычные символы, не приводя к изменению формата отображения текста.

```info
**Markdown** внутри **markdown**
```

Кроме этого, в области оповещения появится вертикальная полоса, на которой будут выводится порядковые номера строк текста, так как сам текст оповещения в этом случае будет восприниматься как некоторый код.

Убрать эту полосу можно с помощью дополнительного модификатора «**hideGutter**».

Например,

```text hideGutter_hideicon
    ```info hideGutter
    Автоматическая нумерация не отображается
    ```
```

При его использовании полоса с автоматической нумераций строк выводиться уже не будет.

```info hideGutter
Автоматическая нумерация не отображается
```

Если при выводе оповещения не нужно отображать иконку, то в его заголовок достаточно будет добавить специальный модификатор «**hideicon**».

Например,

```text hideGutter_hideicon
    ```info hideGutter_hideicon
    Оповещение без иконки
    ```
```

В этом случае левая граница рамки будет отображаться определенным цветом, но уже без иконки.

```info hideGutter_hideicon
Оповещение без иконки
```

```info md
Обратите внимание, что первый и второй модификатор в заголовке оповещения можно отделять друг от друга пробелом. Все последующие модификаторы должны отделяться от предыдущих уже символом подчеркивания (**_**). Такая возможность предусмотрена специально для отдельного выделения первого модификатора от остальных с целью увеличения наглядности его отображения.
```

Кроме этого, порядок следования модификаторов в заголовке не имеет значения. Их можно указывать в любом порядке.

Например,

```text hideGutter_hideicon
    ```hideGutter info_hideicon
    Оповещение без иконки
    ```
```

При этом формат вывода оповещения будет оставаться одним и тем же.

```hideGutter info_hideicon
Оповещение без иконки
```

Оповещения разного типа без отображения иконок будут отличаться друг от друга только цветом левой границы рамки.

Например, при использовании типа оповещения «**warning**» рамка будет отображаться желтым цветом.

```warning hideGutter_hideicon
Оповещение с типом warning
```

При изменении типа оповещения на значение «**error**» цвет левой границы рамки станет красным.

```error hideGutter_hideicon
Оповещение с типом error
```

Аналогично будут изменяться цвета левой границы рамки и для остальных типов оповещений.
