Немногие знают, что в браузере «**Google Chrome**» есть оригинальная игра про динозавра, которая становится доступной пользователю при потере соединения с сетью Интернет.

![Потеря соединения] (learn\images\my-first-component\my-first-component1.png "Потеря соединения")

Эту игру можно запустить и в online режиме, указав в строке адреса браузера служебную ссылку **chrome://dino**.

![Онлайн запуск игры] (learn\images\my-first-component\my-first-component2.png "Запуск игры в режиме online")

Эта игра имеет кодовое название «**Project Bolan**», что само по себе является отсылкой к Марку Болану, покойному солисту рок-группы 70-х годов «**T-Rex**», творчество которого оказал большое влияние на множество музыкантов и на целые музыкальные направления, такие как панк-рок и брит-поп. Даже у Виктора Цоя есть песня под названием «Посвящение Марку Болану».

![Солист группы T-Rex] (learn\images\my-first-component\MarkBolan.jpeg "Марк Болан")

По словам дизайнера браузера Chrome Себастьяна Габриэля, это игра возвращает пользователей в «**доисторические времена**», когда еще не было повсеместного доступа к сети Интернет, а про сети WI-FI и мобильный Интернет тогда еще никто ничего не слышал.

Сама по себе игра представляет собой одинокого тираннозавра, который оказался посреди пустыни. Он бежит, преодолевая препятствия в виде кактусов и птеродактилей.

![Геймплей игры] (learn\images\my-first-component\my-first-component3.png "Геймплей игры")

Цель игры – набрать как можно больше очков, справляясь с увеличивающейся скоростью движения кактусов.
Элементы управления игры достаточно просты. Если нажать клавишу «Пробел» или «Стрелка вверх», то динозавр прыгает через препятствие.

Давайте попробуем реализовать эту игру, используя графические примитивы SVG-графики и функциональные возможности фреймворка ODA.js для управления ими.

Для этого будет использовать образы четырех основных элементов игры:

1. Тиранозавра.
2. Кактуса.
3. Облака.
4. Птеродактиля.

Графический примитив тиранозавра состоит из его тела, глаза, рта и двух пар задних ног.

![Расположение задних ног] (learn\images\my-first-component\dino1.png "Первое расположение задних ног")

Вторая пара задних ног имеет несколько иное расположение по сравнению с первой парой.

![Расположение ног] (learn\images\my-first-component\dino2.png "Второе расположение задних ног")

Это позволяет создать анимационный эффект бега тиранозавра. Для этого достаточно к SVG-файлу добавить теги **animate**, которые будет поочередно менять расположение ног через определенный временной интервал, равный 3 десятым секунды.

```text
<animate href="#first-leg" attributeName="visibility" values="visible;hidden" dur="0.3s" repeatCount="indefinite" id="first-leg-anim"/>

<animate href = "#fourth-leg" attributeName="visibility" values = "hidden;visible" dur="0.3s" repeatCount="indefinite"/>

<animate href="#second-leg" attributeName="visibility" values="hidden;visible" dur="0.3s" repeatCount="indefinite" id="second-leg-anim"/>

<animate href = "#third-leg" attributeName = "visibility" values = "visible;hidden" dur="0.3s" repeatCount = "indefinite"/>
```

Кроме этого, к файлу примитива динозавра можно добавить большой глаз и рот, которые будут появляться в момент его столкновения с кактусами.

![Тиранозавр со большим глазом и закрытым ртом] (learn\images\my-first-component\dino3.png "Большой глаз и рот тиранозавра")

Графический примитив кактуса содержит только его изображение, выполненного с помощью SVG-элемента «**path**».

![Графический примитив кактуса] (learn\images\my-first-component\cactus.png "Кактус")

Аналогично задается графический примитив облака.

![Графический примитив облака] (learn\images\my-first-component\cloud.png "Облако")

Графический приметив птеродактиля содержит его тело и два крыла.

Первое крыло поднято вверх.

![Графический примитив птеродактиля] (learn\images\my-first-component\pterodactyl1.png "Птеродактиль")

Второе крыло опущено вниз.

![Графический примитив птеродактиля] (learn\images\my-first-component\pterodactyl2.png "Птеродактиль")

Для создания эффекта взмахов крыльев к ним необходимо добавить тег **animate**, который поочередно будет скрывать и отображать их с определенным периодом в 0.3 секунды, как это было сделано для эффекта смены ног у тиранозавра.

```text
<animate attributeName="visibility" values="hidden;visible" dur="0.3s" repeatCount="indefinite"></animate>
<animate attributeName="visibility" values="visible;hidden" dur="0.3s" repeatCount="indefinite"></animate>
```
